一、战略意义
十三五发展的主线
两个一百年和两大历史任务
供给侧结构性改革是中国应对中等收入陷阱问题的重要举措
全球性国际经济组织三大支柱：世界银行、国际货币基金组织、世界贸易组织
世界银行按人均国民总收入的高低将世界上的国家和具有独立经济体意义的地区划分为三种类型、四个等级
1、低收入国家或地区、中等收入国家或地区、高等收入国家或地区
2、把中等收入国家和地区又分为下中等收入和上中等收入国家或地区，形成四个等级：低收入国家或地区、下中等收入国家或地区、上中等收入国家或地区、高等收入国家或地区
亚洲四小龙（新加坡、韩国、中国香港和台湾地区）属于高收入序列
目前中国属于上中等收入序列
中等收入陷阱是指一个典型国家冲下中等收入阶段进入到上中等收入阶段后在发展过程中可能出现的停滞不前的状态。

二、理论依据
供给侧结构性改革的理论依据,可以概括为两个方面,一方面可称之为一脉相承,即提出供给侧结构性改革,是以马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论“三个代表”重要思想、科学发展观中关于发展改革、宏观调控、结构调整等问题的一系列论述为依据的;另一方面可称之为吸收借鉴,即提出供给侧结构性改革,也是以现代人类社会发展中世界范围内关于发展改革、宏观调控、结构调整等研究的一系列文明成果为借鉴的。供给侧结构性改革的实际依据,则可以概括为三个层次。一是总结我国发展实践:清醒认识我国以往发展实践的经验教训。二是借鉴国际发展情况:深入借鉴其他国家发展过程中的经验教训。三是适应问题导向发展要求:深刻把握我国新常态下推进发展面临的严峻挑战。在所有这些依据中,之所以提出供给侧结构性改革,最重要的就是必须适应经济发展新常态的新情况、新特点,以新的重大战略举措应对发展中面临的严峻挑战。

三、内涵和主要内容
供给侧结构性改革主要包括三个基本方面：供给侧、供给结构、深化改革
